alors avez-vous tous remarqué que tout est
un peu nul maintenant et je ne parle pas de
l'état général du monde, je veux dire
que les choses que nous achetons sont juste un
peu pires qu'elles ne l'étaient il y a 10 ans
et j'ai vraiment commencé à y penser
ceci parce que ma collègue Izzy a écrit
sur la façon dont elle a dû remplacer un soutien-gorge, donc
je vais le faire n'importe quelle personne normale
ferait, c'est-à-dire exactement la même chose,
exactement au même endroit, puis après
quelques semaines, c'est juste un peu comme ça.  je me suis juste en quelque sorte
effondré, donc c'est en quelque sorte ce qui m'a lancé dans
ce voyage, comme si d'accord,
j'entends de manière anecdotique de la part de tant de
gens à qui je parle dans ma vie, comme des
machines à café, des téléphones, des ordinateurs,
des pulls, ils se déchirent tous, se cassent ou aiment
exploser.  bien plus tôt qu'avant, alors que se
passe-t-il et y a-t-il un moyen de
sortir de ce tas de
déchets de consommation
étrangers,
alors parlons-en dans les
termes les plus élémentaires, en commençant par le
processus de conception lorsqu'une entreprise veut fabriquer quelque
chose  disons que comme une veste, il y a
trois facteurs principaux à prendre en compte
la fonctionnalité est-ce que ça marche l'apparence est-ce qu'il est
beau et la fabricabilité
est-il facile et assez peu coûteux de
fabriquer une grande partie de ce produit
en général, un bon produit aura un
bon mélange de ces trois choses mais
ces dernières années, ce processus a été
déséquilibré. Regardons les vêtements
par exemple dans le passé si vous aviez besoin d'une
nouvelle veste vous aviez l'habitude d'aller chez un tailleur vous faire
mesurer choisir un matériau et
le faire confectionner pendant des décennies au lieu d'
aller chez un tailleur  pour une veste, nous sommes allés
dans les grands magasins et avons acheté des articles
qui étaient produits en masse dans les années 80 et
90, nous avions des tonnes d'options dans les magasins parmi lesquelles
choisir et maintenant, beaucoup d'entre nous
vont simplement en ligne, cliquent sur Ajouter au panier et achètent un
produit sans jamais  le voir en personne,
mais ce n'est pas seulement la façon dont nous achetons, mais la
fréquence à laquelle nous achetons et pour cela, nous pouvons en quelque sorte
blâmer cet homme,
Ernest Elmo, ouais, un nom incroyable dans les
années 1930, pendant la Grande Dépression, il
a écrit ce document qui était comme si
le gouvernement le devrait.  j'aime vraiment
soutenir cette idée d'obsolescence planifiée,
sauf qu'il ne l'a pas appelé
obsolescence planifiée, il l'a appelé ingénierie du consommateur,
rappelez-vous que la veste que vous avez
bien achetée, c'est une nouvelle saison et elle est
démodée, les boutons sont sortis, les fermetures éclair sont
en place, donc vous achetez quelque chose de nouveau mais pas
parce qu'il y avait quelque chose qui
n'allait pas physiquement avec l'original, c'est pourquoi cela
s'appelle l'ingénierie du consommateur, comme si c'était
ici dans le cerveau et
nous vivons de cette façon depuis des décennies,
alors maintenant nous voulons tous la meilleure chose
tout le temps et cette demande  est devenu
incontrôlable
aujourd'hui, nous entourons la vitesse de
certains cycles de tendance et le fait qu'ils
sont orientés vers ces micro-
communautés comme les coupes Stanley alors qu'il y a
peut-être un an, c'était comme les
flacons Hydro, le résultat est que nous achetons beaucoup  une
enquête réalisée en 2021 et a révélé que
près de 40 % des consommateurs britanniques achètent des
vêtements aussi souvent qu'une fois par mois. L'ONU
rapporte qu'entre 2000 et
2014, une personne moyenne achetait 60
vêtements de plus et chaque article n'était
conservé que deux fois moins longtemps.  nous voulons acheter
beaucoup de choses rapidement et comme nous remplaçons
nos produits si souvent, nous ne voulons pas vraiment
dépenser beaucoup d'argent pour cela, ce qui a
également un effet. Les gens ne sont pas prêts à
payer plus pour quelque chose qu'ils ont
acheté.  il y a quelque temps, si je payais
30 dollars pour un soutien-gorge il y a 10 ans, il
me serait très difficile de l'acheter à cinquante
dollars, même si au cours des 10 dernières années, les
coûts de main-d'œuvre ont augmenté, donc il nous reste
un délai incroyablement rapide.  cycle de
demande de produits à bas prix et voici à
quoi cela ressemble, afin d'
accélérer la fabrication, les entreprises doivent
soit embaucher plus de personnes pour modifier la façon dont le
produit est fabriqué, soit les deux, mais elles
doivent également maintenir les prix suffisamment bas pour que les
consommateurs continuent d'acheter.  ils peuvent
commencer à échanger des matériaux comme le coton ou la
soie contre un matériau synthétique moins cher ou
s'appuyer sur un motif de couture plus basique
qui ne tient peut-être tout simplement pas aussi bien,
donc si après 10 ans vous payez toujours
le même prix ou presque le même
prix  pour un produit qui se ressemble,
quelque chose devait changer,
alors vous pourriez dire d'accord, les tendances de la mode Kim
évoluent trop vite et nous achetons trop de
choses, je comprends, je comprends, mais pourquoi ma
machine à laver est-elle nulle et c'est une excellente
question, parlons-en  à propos de la technologie,
lorsque des choses comme les ordinateurs sont devenues
partie intégrante de notre vie quotidienne, il était très
logique de mettre à niveau les appareils assez souvent. Il y
avait en fait de très grandes différences dans
ce que faisait un appareil vieux de deux ans
par rapport à un appareil tout nouveau sur le
marché.  juste de grands pas, c'est
gay Gordon Byrne, elle dirige le
groupe de défense des consommateurs appelé The
Repair Association, vous savez, si vous aviez un
truc vieux de deux ans, vous ne pourriez probablement pas
faire la moitié des trucs sympas que l'autre
gars pourrait faire, donc ce genre de  a alimenté le
cycle de remplacement parce que vous avez vraiment
obtenu quelque chose de mieux en termes de
fonctionnalités, par exemple lorsque l'
iPhone a été fabriqué pour la première fois, c'était une
percée majeure. Les téléphones suivants ont jusqu'à un certain
point répondu à des avancées technologiques majeures
comme regarder la différence
entre les 3G et les quatre  l'iPhone
4 avait une résolution bien meilleure et une
caméra frontale
pendant un certain temps, ces sauts majeurs entre les
modèles étaient la norme en matière de technologie, mais
nous ne faisons plus ces changements géants aussi
souvent, en partie pour nous donner
envie d'acheter plus de choses.  faites des
ajustements très mineurs année après année
afin que le sèche-linge que vous possédez puisse désormais jouer une
petite chanson amusante à la fin d'un cycle
au lieu de crier et maintenant, à mesure que les appareils
progressaient et devenaient de plus en plus
compliqués, il y avait un autre problème
pour les consommateurs, toutes ces choses ont commencé
à entrer en jeu.  dans le monde, ils
ne sont pas venus avec des outils de réparation, ils
sont venus pour être jetés, en gros, lorsque
ce truc tombe en panne, il est souvent
intentionnellement impossible à réparer,
car si vous achetez quelque chose qui contient une puce
informatique, un circuit imprimé
ou quoi que ce soit d'autre.  vous ne pouvez probablement pas en fabriquer un
dans votre garage, donc vous êtes
très dépendant de ce que le fabricant
acceptera de vendre et très souvent, ils
n'acceptent pas de vendre des pièces, des outils et
des diagnostics ou même de vous donner un schéma,
mais parfois  ce n'est vraiment tout simplement pas
possible de réparer car ils coupent les coins,
tout comme dans la mode, en remplaçant le métal et
les vis par du plastique et de la colle et ce
genre de problèmes s'appliquent à tous les niveaux de la
technologie, de votre téléphone aux grille-pain
en passant par les mixeurs, les fauteuils roulants électriques et
votre voiture si  vous vous promenez dans votre
maison ou votre appartement et vous commencez à
cataloguer le nombre de choses que vous possédez et qui contiennent
des puces. Je pense que vous seriez
vraiment surpris de l'ampleur de ce
problème de manque de réparation.
Je veux que les gens aient de l'espoir, oui, c'est
quelque chose.  c'est comme hors de notre
contrôle à certains égards et pas hors de notre
contrôle à d'autres. Je ne veux pas que vous vous
sentiez coupable de participer à
ce système alors que, comme tant de gens, ont
même été élevés culturellement pour
penser de cette façon ou  acheter de cette manière
par rapport à d'autres choses qui sont nulles dans
le monde, nous avons en fait un
contrôle surprenant sur cette situation
avec des luttes technologiques pour la réparation de Rachel qui
sont en fait extrêmement efficaces. L'État de New York
vient de décéder pour réparer la facture en
2022 et ce n'est pas le cas.  parfait mais au moins
c'est quelque chose avec la mode, restez à l'écart des
micro-tendances et de la mode rapide aussi
souvent que vous pouvez acheter avec intention et
apprenez à prendre soin des choses auxquelles vous
pensez, comme vos objets, comme
avoir la maintenance, lire ces étiquettes d'entretien
en tant que consommateurs, c'est  il nous faudra un
peu de temps pour trier toutes
les ordures et recycler un peu notre cerveau,
mais nous pouvons prendre de petites mesures pour reprendre le
contrôle du processus après que tout
cela soit censé être fait pour nous,
alors soyons clairs  ce que nous voulons
[Musique]
nous avons une carte sur notre site Web repair.org
où vous pouvez trouver votre état, cliquez sur
l'image et cela fera apparaître
un widget d'écriture de lettre que vous
tapez votre adresse et il dit
dites à votre  histoire de réparation et si vous
voulez vraiment faire quelque chose, c'est comme ça que ça se
fait, plus de cent mille
personnes l'ont fait, plus de 30 000 à
New York, donc cela ne me surprend pas que
New York ait été la première à
passer le test  loi
parce que c'est là qu'il y a eu une très
grosse vague d'intérêt