Londres est sujette à de graves inondations, comme
la crue désastreuse de 1928 qui a
déplacé des milliers de personnes et la célèbre
tempête de la mer du Nord de 1953 qui a tué plus de
2 000 personnes dans toute l'Europe.
Depuis lors, au cours des 200 dernières années,
cette région n'a pas connu d'
inondations aussi catastrophiques, principalement à cause de cela.
unique en son genre dans le
monde, alors comment la barrière temporaire a-t-elle
protégé Londres pendant si longtemps et dans un
monde où les inondations sont de plus en plus
fréquentes, comment la barrière temporaire s'adaptera-t-elle
pour maintenir
[Musique]
la barrière temporelle est unique, c'est la
première barrière mobile  jamais construite à l'
époque fluviale et protège la
partie la plus peuplée de Londres en tant que deuxième plus
grande barrière mobile au monde.
Elle est composée de 10 portes en acier qui s'étendent sur
520 m à travers cette rivière. Les quatre
portes extérieures ont toujours leurs barrières levées et
fermées.  Les six portes centrales plus grandes
sont laissées ouvertes la plupart du temps pour
laisser passer les navires et pour que la rivière
coule
naturellement, de sorte que ce qui déclenche la fermeture
du reste de la
barrière, une autre tempête
soutenue par des conditions météorologiques extrêmes ne disparaît pas,
l'agence environnementale du Royaume-Uni qui
surveille la situation.  niveaux de marée du nord-est Le
débit de la rivière et la météo recueillent des données
quotidiennement pour déterminer s'il faut ouvrir
ou fermer la barrière lorsque la décision
est annoncée, les portes peuvent commencer à se fermer,
il faut environ 90 minutes pour fermer toutes
les portes qui peuvent aller jusqu'à  20
M et ils sont conçus pour résister à plus de
9 000 tonnes d'eau jaillissante, ce qui
équivaut à près de 118 grandes
piscines. Les portes restent fermées à
marée haute pendant environ 4 à 5 heures. Une fois la
crue retirée, les portes sont abaissées dans
leur position de repos.  l'idée générale
est que les portes bloquent l'
eau jaillissante pour protéger la
ville. La barrière thermique à elle seule protège
1,42 million de personnes sur 320 milliards de PS de
propriétés résidentielles. Nous avons eu une très
très grosse tempête en 2013 lors de la tempête Xavia, personne n'est
mort et l'un des  les raisons pour lesquelles cela
était dû aux prévisions, mais aussi à la
conséquence directe de la construction de ces barrières contre les ondes de tempête
l'année de la
tempête Xavier, la barrière a été fermée 50
fois pour une perspective dans toute la
décennie des années 80, elle a été fermée au total
quatre fois  plus les barrières s'ouvrent
et se ferment, plus elles se détériorent rapidement
et les experts craignent que le changement climatique
ne perturbe la prévisibilité des marées au
Royaume-Uni. L'élévation du niveau de la mer est la conséquence la plus certaine
et probablement la plus coûteuse
du changement climatique et nous en avons
déjà vu une sorte de 25  cm d'augmentation du
niveau de la mer au cours des 100 à 120 dernières années, pour se
préparer à cette aggravation, le Royaume-Uni
a élaboré le plan Estuary 2100,
un plan visant à moderniser les systèmes de défense contre les inondations de Londres,
qui reconnaît que nous ne
savons pas réellement à quel point le changement climatique
va être grave.  et c'était un plan très nouveau et
très unique dans la mesure où, plutôt qu'un
simple
ajustement statique pour tenir compte de l'
élévation du niveau de la mer, ils ont en fait adopté une
approche adaptative et ils ont dit : « Ecoutez, nous
ne savons pas exactement ce que l'avenir nous réserve,
alors nous »  Nous allons mettre en place une série de
plans qui peuvent s'adapter, nous savons donc que
nous avons besoin d'un nouveau temps Barrow mais nous ne
savons pas exactement quand
nous pensons avoir besoin d'une nouvelle barrière en 2070,
mais si le niveau de la mer monte plus vite que la normale,
nous pouvons apporter  ce
plan pour l'Estuaire 2100
se déroule finalement en trois
phases d'ici
2035, la principale priorité est de maintenir
ce qui existe déjà, comme la
barrière temporelle, en s'assurant qu'elle peut encore
résister à la pression des marées hautes, le
plan reconnaît que nous ne le faisons pas encore  savoir de
combien ils devront être
augmentés et laisse place à la
variabilité après 2070. La troisième phase
examinera à nouveau les effets du
changement climatique sur Londres si les niveaux d'eau
augmentent à des rythmes alarmants. D'autres
interventions telles que des barrières supplémentaires
pourraient être
ajoutées au succès de  la barrière TMS a
inspiré la création de plus de 50
barrières anti-inondation supplémentaires dans le
monde, protégeant des millions de personnes des
catastrophes, mais selon les experts, la
partie la plus impressionnante n'est pas la
barrière temporelle elle-même mais la volonté du gouvernement britannique
de s'adapter pour l'avenir et
maintenant.  les pays du monde entier
copient en quelque sorte cette approche, des
petites villes aux grandes villes comme New York, ils
adoptent cette approche plus adaptative
et cela a été
mis au point à Londres
[Musique]