J'aime cette sensation quand c'est le
début de l'automne et qu'il fait 55 degrés
dehors et qu'il fait enfin assez froid pour
porter mon pull d'hiver préféré, ma
veste, mon bonnet et mes gants et je bois des
lattés aux épices de citrouille pour rester au chaud
mais j'aime aussi cette sensation quand c'est
le  en plein hiver et sorti de nulle part
il fait 55 degrés alors je laisse ma parka à la maison
et je sors dehors avec mon short et mon t-shirt
et je sens la chaleur du soleil sur ma
peau et j'envisage d'aller à la plage
pour bronzer parce qu'il fait si chaud
le  la température est la même mais ma
réaction est très différente,
en partie parce qu'il y a plus
d'une substance dans mon corps en janvier
qu'en septembre, c'est la même
substance qui permet aux enfants et aux adolescents de
mieux gérer le froid que
les adultes.
tu ris
quand tu as chaud tu transpires quand tu as
froid tu frissonnes mais juste avant de
commencer à frissonner ton corps fait
autre chose il commence à brûler de la graisse, pas
la graisse à laquelle on pense habituellement il y a
deux catégories de graisse que nous aimons
pensez qu'il y a la graisse blanche, la
graisse blanche est celle que nous avons tendance à
considérer comme des graisses, elle s'appelle blanche
parce qu'elle semble blanche, la graisse blanche existe dans
tout le corps et amortit nos
os et nos organes, c'est le Dr Aaron Cypus
d'ailleurs, d'ailleurs,
les cellules adipeuses blanches ont  de nombreuses fonctions, l'une
des plus importantes étant qu'elles constituent
la principale source d'énergie du corps.
Chaque jour, nous utilisons le carburant qui se trouve à
l'intérieur des cellules adipeuses blanches, mais il existe un
autre type de graisse qui a une
fonction totalement différente. Graisse brune, ces cellules
sont beaucoup plus petites  et à cause de cela, ils
ressemblent plus à des muscles qu'à de la graisse au lieu d'
une grosse gouttelette lipidique dans une cellule adipeuse blanche.
La cellule graisseuse du sourcil est un
sac bien emballé de mitochondries, c'est ce qui
lui donne son apparence brune et si vous vous
souvenez de quelque chose du
cours de biologie au lycée, vous  sachez que les
mitochondries sont la centrale électrique de la
cellule. La
graisse brune, au lieu de servir de
réserve d'énergie aux organes du
corps, utilise son pouvoir pour brûler de
l'énergie par elle-même et contrairement à la graisse blanche,
elle n'est située que dans quelques
zones stratégiquement positionnées.  dans le cou, les
épaules, le haut des bras, le long de
la colonne vertébrale, puis à certains endroits du
ventre, de nombreux chevauchements avec les principaux
vaisseaux sanguins, car le réchauffement du sang
réchauffe efficacement tout le corps grâce à
une graisse brune autour des vaisseaux du cou qui
réchauffe le sang.  le cerveau
qui est bon la graisse des sourcils Dépôt dans les
épaules ce sang, une fois
chauffé par la pile des sourcils, va très
rapidement dans le cœur et peut être
pompé vers le reste du corps et
c'est la première ligne de défense contre
le froid si  il ne suffit pas d'augmenter
suffisamment la température du corps pour que le
corps frissonne mais l'une des choses les plus folles
que j'ai apprises en recherchant
cette histoire est que les bébés ne peuvent pas frissonner
à la naissance, ils n'ont pas
la masse musculaire et ne chient vraiment pas non
plus.  de la coordination avec le
cerveau et les muscles pour frissonner
efficacement, ils ont donc besoin d'autres moyens de
générer des chaleurs et de la graisse brune fait partie
du fait que les bébés naissent avec beaucoup de
graisse brune, selon la Cleveland
Clinic, environ deux à cinq pour cent de celle d'un
bébé.  le poids corporel est constitué de ce qui est
nécessaire à notre survie.
L'âge maximal de la graisse brune
semble en fait se situer à l'adolescence, ce qui
explique pourquoi beaucoup de gars de mon
lycée portaient des shorts en hiver,
mais à mesure que nous vieillissons, notre  le corps en produit moins
et cela pourrait nous donner une
idée de la raison pour laquelle les enfants semblent avoir chaud
et nos parents ou grands-parents semblent
avoir froid. Les personnes plus âgées
ont certainement beaucoup moins de graisse brune en termes de
quantités absolues et relatives, il y a
aussi moins de muscle, ce qui  est également important
pour générer de la chaleur. Les similitudes
entre la graisse brune et les muscles ne s'arrêtent pas
là, mais si vous travaillez votre graisse brune,
elle augmente également en volume et pour ce
faire, vous vous exposez
au froid pendant de longues périodes.
cette étude de 2014 montre
combien de graisse brune ces hommes du
Maryland avaient après un mois d'exposition
à des températures froides et combien
ils en avaient moins lorsqu'ils étaient exposés à
des températures chaudes, ce qui nous donne un aperçu
de la raison pour laquelle 55 degrés en hiver peuvent être
ressentis.  Il fait tellement plus chaud que 55 degrés en
automne. La graisse brune ne vous garde pas seulement au
chaud, même si les scientifiques ont découvert
qu'en avoir plus est corrélé à un
risque plus faible de diabète et de maladie cardiaque.
Le défi est qu'il est difficile de doser la
quantité de charbon que je vous ai donnée. Je
veux dire, vous connaissez la température mais il est
difficile de savoir ce que vous faites et
donc il est très difficile de concevoir une
étude où elle est reproductible, alors à la place
ils essaient  pour activer la graisse brune
avec des médicaments pour étudier comment sa combustion
nous affecte biologiquement, un médicament
appelé marabagran qui est approuvé pour
traiter l'hyperactivité vésicale a pu
activer la graisse brune d'une manière
très similaire à l'efficacité de l'
explosion du froid, il y a beaucoup de choses que nous avons  Je ne
connais toujours pas la graisse brune, mais nous
savons que notre corps l'utilise pour s'adapter au
froid et lorsqu'un enfant ne veut pas
mettre de manteau en hiver, ce n'est pas
nécessairement qu'il est simplement têtu.
c'est parce qu'ils ont un
peu plus de quelque chose dans leur corps
que toi
[Musique]
étranger