Bienvenue chez moi!
Voulez-vous une visite?
C'est ma chambre.
Ceci est mon salon.
C'est ma cuisine.
Et c'est ma salle de bain.
Parce que je...
suis là-dedans.
Il existe toute une catégorie AirBnB
réservée aux conteneurs maritimes.
Et derrière cela se cache plusieurs choses.
Il y a ce fantasme selon lequel vous achetez
un conteneur maritime pour 4 000 $ et
l'amenez sur une montagne, et vous êtes heureux.
Tu es heureux maintenant.
Et l'autre est que si
vous voulez un logement abordable, les
maisons conteneurs sont la réponse
selon  ceci, et ceci, et cela, et cela...
Alors, est-ce vrai ?
Non.
Il y a environ une semaine, j'ai traversé une
tonne de brouillard à Warrenton, en Caroline du Nord,
pour rester dans un conteneur d'expédition.
J'ai apporté des accessoires alimentaires pour fabriquer des
modèles de conteneurs d'expédition élaborés à partir de biscuits Graham.
Mon éditeur était sceptique quant à ma capacité à les réaliser,
mais je lui ai dit que j'avais
une dépendance aux biscuits Graham.
Alors... une
preuve complète.
Et puis je suis arrivé chez moi.
Non, celui derrière celui-là.
Après avoir noué des liens avec d'autres
voyageurs, le propriétaire Michael est arrivé et a
construit ce développement avec une petite maison,
un autre conteneur d'expédition et ma maison.
C'est chez toi pour ce soir.
Étiez-vous nerveux en faisant un si gros trou ?
Je crois vraiment en mon équipe, vous savez, et ils
me diront s'ils pensent qu'ils ne peuvent pas le faire.
Pour le souligner encore une fois, ceci
est considéré comme une vraie maison.  Plus
tard, appuyé contre la maison, j'ai trouvé
les morceaux découpés de mon véritable conteneur.
C'est très cool.
Vous pouvez effectivement voir une partie de
l'impression du conteneur.
Cette créativité est la promesse
des conteneurs maritimes,
dont j'allais faire une démonstration avec mes
biscuits Graham, et ça a bien commencé...
Regardez !  Je l'ai fait!
Mais
non!  Non non.  Non,
vous aviez raison.
Voici les avantages supposés derrière
la maison en conteneur maritime.
C’est standardisé.
Celui-ci mesure 40 x 8, 320 pieds carrés.
Cela signifie qu’ils sont empilables.
Ils peuvent être modifiés d'une
simple découpe dans l'acier.
Et vous pouvez simplement les grues... n'importe où.
Ils sont également très résistants car
ces objets sont conçus pour transporter des objets
en gros tas à travers l'océan.
Et le meilleur de tout, c'est que vous pouvez les obtenir à très
bas prix, car les conteneurs sont partout.
Il pleut encore un peu et je suis
totalement excité par le sucre maintenant.
J'ai donc pensé vous faire part de quelques réflexions
sur ma première nuit dans le conteneur maritime.
C'est assez intéressant.
Je ne remarque certainement pas l'élément de taille.
Je ne me sens pas du tout contraint par cela.
Et la façon dont Michael a agrandi la salle de bain
permet de s'y sentir assez facilement.
Il y a cette serrure sur la porte du garage sur
laquelle vous... cliquez pour la fermer.  On a l'
impression d'être dans une salle de panique.
Ce que j'aime vraiment.
Parce que ça me donne le sentiment d'être important.
C'est comme une bonne chambre d'hôtel avec
une vraie touche créative.
Je vais dormir maintenant.
Mais quelque chose de cool n’est pas nécessairement pratique.
Ou facile.
Avant, je faisais la fête toute la nuit
à Warrenton, en Caroline du Nord.  Je
vais juste manger ce mauvais garçon...
J'ai demandé à deux personnes
si les conteneurs maritimes
étaient des logements pratiques et abordables
ou s'ils étaient un peu surfaits.
L'une d'elles est Belinda Carr, une architecte
qui possède une chaîne YouTube
qui accumule d'énormes vues de vidéos
sur des sujets comme l'isolation
et qui est devenue virale avec une vidéo qui
n'était pas très positive sur les conteneurs maritimes.
Et j'ai parlé à Mark Hogan, un
architecte qui a écrit un article il
y a 7 ans sur les conteneurs maritimes
et qui fait toujours partie du grand débat.
Il n'y a pas de débat.  Je veux dire... ce sont des ordures.
C'était un très vieux débat
lorsque j'ai écrit l'article et
quelqu'un continue de le recycler tous les six mois.
Cela vient de moi en école d'architecture.
Presque chaque année, ils
poussaient cette idée de modularité...
l'idée qu'une maison, chaque partie
d'une maison pouvait être une boîte différente
et que vous pouviez simplement changer de
boîte si vous souhaitiez agrandir la maison.
Et nous avons en quelque sorte subi un lavage de cerveau dans ce sens.
Tout le monde.  Je parle de
tout le monde dans une école d'architecture.
Et puis je suis arrivé au monde réel et j'ai
commencé à me plonger dans la science du bâtiment pour comprendre
comment les choses sont construites, pas seulement à
quoi elles ressemblent, mais comment elles fonctionnent.
Peu à peu, cet argument sur la
construction de conteneurs maritimes modulaires s'est effondré.
C'est un look intéressant.  Et cela plaît aux gens
parce que cela semble logique.
Tant que vous n'y pensez pas
pendant plus de cinq minutes.
L'une des premières choses que vous voyez
avec ces maisons est l'empilement.
La façon dont fonctionnent les conteneurs est qu'ils
comportent ces quatre
points structurels majeurs aux extrémités du conteneur.
Ils sont censés supporter l'essentiel du
poids sur ces quatre pieds.
Ainsi, lorsque vous les voyez sur un navire dans l'
océan, ils sont tous empilés verticalement.
Une fois que vous commencez à
le décaler ou à le tourner selon un angle,
aucune autre partie du conteneur n'est véritablement structurelle
ou ne peut supporter le poids du conteneur.
Vous devez donc le renforcer.  Il en
va de même pour les fenêtres, les
portes et les garages frais.
Lorsque vous percez un trou, vous devez renforcer.
Le récipient lui-même en fait
un métal très fin et fragile.
Mais à cause de la géométrie
et des ondulations...
il fonctionne essentiellement comme une
poutre en caisson qui le rend plus solide,
c'est pourquoi vous pouvez le soulever avec une grue
et le mettre sur un navire.
Dès que vous commencez à y percer des trous, il ne
fonctionne plus structurellement comme une poutre.
Si vous parvenez à obtenir de la main-d'œuvre pour
tout cela dans un emplacement distant,
vous devrez toujours construire une
base pour votre conteneur
afin de respecter les codes du bâtiment et d'être stable.
Il peut s'agir d'une dalle ou de piliers,
et le tout reste coincé là.
Et vous avez aussi besoin d'utilitaires.
Il s'agit donc en fait d'une véritable
fondation, et ce sont des piliers en béton.
Et puis nous avons soudé le conteneur d'expédition
sur les piliers lui-même. C'est donc en
fait considéré comme
une maison à très petite échelle.
La conception modulaire est excellente, mais pour la rendre habitable,
vous devez ajouter une isolation coûteuse et
assez permanente.
Nous avons donc pris un conteneur d'expédition,
nous avons pulvérisé de l'isolant...
puis nous avons placé la boîte sur cet isolant.
Et puis il répondait aux exigences du code.
Ce à quoi j'ai répondu dans l'article,
c'est l'idée qu'il s'agissait d'une solution
pour construire des logements à bas prix,
ce qui est généralement ce qu'elle est présentée.
Et ce n'est clairement pas ça.
L'ensemble du projet n'est pas
très cher pour une maison,
mais par superficie, cela s'additionne.
D'accord, les conteneurs maritimes sont
si mauvais, pourquoi sont-ils toujours une tendance ?
Je suis arrivé à la conclusion qu'en tant que
logements modulaires abordables, ils sont largement surfaits.
Mais en tant que choses sympas et amusantes à
conserver et à concevoir... elles fonctionnent.
De plus, je suis allé sur Getty Images et, oui...
l'hébergement en conteneurs maritimes pour
les réfugiés ukrainiens est une chose.
Cela a tout à fait du sens pour un
logement temporaire et très rapide.
Mais en tant que solution environnementale ou
de logement abordable ?
Le lendemain matin, j'ai pris le petit déjeuner.
J'ai bien dormi, je veux dire, je me sentais très en sécurité
car j'ai littéralement vu toutes les entrées
et sorties accrochées à un mur.
C'était, aller dormir et prendre une très bonne douche.
Ils avaient une douche double et un plancher chauffant.  Mettons de la confiture
ici.
J'ai fini mes nachos aux biscuits Graham et j'ai fait mes valises.
Plus tard, à la maison, je suis allé sur le
service de musique de Vox Media
et j'ai recherché une chanson douce-amère.
Je ne pense pas avoir jamais rencontré quelqu'un
qui a construit quelque chose à
partir de conteneurs maritimes et qui a dit qu'il
recommencerait.
L'obsession, à mon avis, est que les gens
pensent avoir trouvé une solution de contournement.
Et puis ils ne veulent pas avoir tort.
Et donc ils creusent de plus
en plus profondément dans ce trou.
Je pense que les humains ont cette
obsession pour la modularité.
C'est cette vision que les gens ont en tête :
"oh, si je veux agrandir ma maison
ou si je veux une salle de bain plus grande,
je peux remplacer ce conteneur
et en apporter un autre".
Et l'idée que si ma maison veut s'agrandir,
je peux ajouter deux conteneurs supplémentaires
et elle peut grandir de cette façon.
Qu'avez-vous ressenti lorsque vous
les avez vus pour la première fois sur le site ?
Il y a eu un sentiment d'enthousiasme,
mais j'ai ensuite regardé mon compte bancaire
et j'ai été immédiatement déçu.
Parce que j'ai réalisé que ça
allait vraiment être un défi.
Il faut être un peu naïf et
arrogant pour faire quelque chose comme ça,
car cela demande beaucoup plus de travail et
d'argent que prévu au départ.
Warrenton, en Caroline du Nord, est une petite ville mais elle est
connue pour l'architecture néo-grecque et
romaine qu'elle a construite.
C'est un peu artificiel.
Voiture.
De la même manière que les conteneurs maritimes sont
une forme mais ils ne sont pas
nécessairement pratiques à vivre dans
toutes ces colonnes ne le rendent pas plus facile
ou plus fonctionnel
mais ils ont connecté les habitants de
Warrenton à un héritage culturel qui existait.
Et c'est un peu ce que nous faisons
également avec les conteneurs maritimes.
Je veux dire, nous vivons avec des objets qui
bougent tout le temps dans ces objets.
Alors pourquoi ne pas les exposer occasionnellement
à notre vie quotidienne.
Ce n'est peut-être pas pratique d'
y vivre, mais cela peut avoir du sens.
Même si ce n’est pas aussi simple qu’il y paraît.