Dans les années 80, j'ai remarqué que
parfois, lorsqu'un éléphant
appelait un membre de sa famille,
un individu répondait
et que tout le monde ignorait l'animal qui l'appelait.
Et puis elle appelait à nouveau,
et un autre éléphant levait la
tête et grondait très fort.
C'est Joyce Poole.
Elle étudie les éléphants d'Afrique
et leur communication depuis 50 ans.
Ensuite, j'ai commencé à penser, eh bien, d'accord,
alors peut-être qu'ils ont un moyen de diriger un appel vers une personne en particulier.
Mais nous n’avions aucun moyen de le détecter.
Des décennies plus tard, elle s'est associée à Mickey Pardo,
qui a conçu une étude autour de ses observations.
Je suis allé sur le terrain.
J'ai enregistré des appels avec des observations comportementales minutieuses.
Nous savions donc qui passait chaque appel, nous savions à qui l'appel était
adressé, nous connaissions le contexte de l'appel...
Ils ont codé les informations acoustiques des enregistrements
dans une longue chaîne de chiffres, ainsi que les données
collectées par Mickey sur l'appel.  appels.
Ils ont introduit près de 500
appels différents comme celui-ci dans un modèle statistique.
Et étant donné la structure acoustique d’un nouvel appel,
le modèle pouvait prédire qui était le destinataire de l’appel,
bien mieux que le hasard.
En d’autres termes, des preuves suggèrent que les
éléphants de savane africaine se donnent des noms.
Lorsque nous l'avons publié sur Facebook,
quelqu'un a répondu et a dit que la Terre avait juste bougé un petit peu.
Et je pense que c'est vrai.
Ce n’est là qu’un exemple de la façon dont l’apprentissage automatique
décode les complexités de la communication animale
que les humains ne peuvent pas détecter.
Et maintenant, certains chercheurs en IA souhaitent passer à l’étape suivante :
de grands modèles de langage, comme ceux qui alimentent les chatbots,
mais conçus pour la communication interspécifique.
"Pouvons-nous parler un peu d'amour?"
« Il reste encore beaucoup à apprendre sur les baleines. »
Lorsque les chercheurs étudient la communication animale,
ils emploient généralement quelques méthodes :
enregistrer leurs vocalisations, observer
et documenter le comportement et le contexte autour de ces sons,
et parfois effectuer une lecture pour mesurer la réponse de l'animal.
Tous ces domaines sont déjà touchés par l’IA.
Les enregistrements sur le terrain ne ressemblent généralement pas à cela.
Ils ressemblent souvent à ceci :
plusieurs animaux
vocalisant les uns sur les autres dans un environnement bruyant.
C'est ce qu'on appelle le problème des cocktails,
et c'est un problème courant dans le domaine de la recherche animale.
Mais l’apprentissage automatique a résolu un problème similaire
en matière de reconnaissance vocale humaine.
Les chercheurs en IA ont formé un modèle appelé Deep Karaoke sur
de nombreuses pistes musicales où les instruments et les voix
étaient enregistrés séparément, puis également sur les pistes entièrement mixées,
jusqu'à ce qu'il soit capable de séparer les instruments
et les voix dans de nouveaux clips musicaux.
Récemment, des chercheurs en IA ont réussi à
appliquer des algorithmes similaires aux enregistrements sonores d’animaux.
Ce qui signifie que vous pouvez prendre un clip d’un groupe de singes macaques
et distinguer un cri perceptible.
Les chercheurs pourraient également commencer à utiliser
l’IA dans la manière dont ils utilisent les lectures sur le terrain.
Vous avez peut-être vu des modèles d'IA qui peuvent être entraînés
sur de nombreux exemples d'enregistrement sonore,
puis en générer une autre version unique.  Les
chercheurs en IA commencent
à développer des modèles similaires pour les enregistrements d’animaux.
Ce sont tous des types d’« apprentissage supervisé ».
Cela signifie que le modèle est formé
sur de nombreux exemples étiquetés par des humains.
Et dans l'étude sur les noms des éléphants, les chercheurs ont pu
alimenter un modèle avec leurs observations, ce qui,
avec les données sonores, les a aidés à détecter
dans les cris des éléphants quelque chose qu'ils ne pouvaient pas détecter par la seule observation.
Vous devez annoter beaucoup de données.
Yossi Yovel a formé un modèle statistique sur
15 000 vocalisations de chauves-souris frugivores égyptiennes,
et il a pu identifier l'émetteur de l'appel,
le contexte de l'appel,
sa réponse comportementale et à qui l'appel était adressé.
Et nous les avons annotés manuellement.
Vous savez, je dis déjà que c’est une restriction de l’étude,
parce que peut-être qu’il nous manque quelque chose, nous sommes des humains, nous ne sommes pas des chauves-souris.
Et c’est le problème des modèles d’apprentissage supervisé.
Ils sont limités par ce que nous, les humains, savons déjà
sur la communication animale afin d'étiqueter les données d'entraînement.
Et nous ne savons pas grand chose.
C'est pourquoi certains chercheurs en IA affirment que les modèles auto-supervisés
présentent le plus grand potentiel pour décoder la communication animale.
C'est ainsi que sont formés les modèles de traitement du langage naturel comme ChatGPT.
Au lieu d’exemples étiquetés par des humains,
ils sont formés sur une grande quantité de données non étiquetées,
puis peuvent les trier selon des modèles et des catégories qu’ils
détectent eux-mêmes.
Dans l’exemple de ChatGPT, il a appris de tous les livres,
sites Web, flux de médias sociaux et de tout ce qu’il
a pu extraire d’Internet,
et est parvenu à ses propres conclusions sur le fonctionnement du langage.
Chaque langage a une forme que l’IA découvre.
C'est Aza Raskin.
Il a cofondé le Earth Species Project,
l'une des rares organisations qui souhaitent construire
des modèles comme celui-ci pour la communication animale.
Ce qu’il entend par langage ayant une forme,
c’est que les modèles linguistiques sont construits à partir de relations entre les mots.
Les mots qui signifient des choses similaires sont placés les uns à côté des autres, des mots
qui partagent une relation, partagent une distance et une direction.
Ainsi, l’homme est au roi ce que la femme est à la reine.
Voilà donc la forme de toutes ces relations
entre les 10 000 mots les plus courants de la langue anglaise
, visualisées ici par le Earth Species Project.
Aplati, cela ressemble à ceci.
Quelque chose de vraiment miraculeux s'est produit en 2017 : les chercheurs
ont découvert qu'on pouvait prendre la forme
de n'importe quelle langue
et la faire correspondre à la forme de n'importe quelle autre langue,
et le point qui est « chien » se retrouve au même endroit.
Cette idée, selon laquelle des mots similaires peuvent être localisés
dans d'autres langues à peu près au
même endroit, est ce qui donne au Earth Species Project
l'espoir que nous pourrions en faire une version pour la communication animale.
Faire une traduction sans avoir besoin d’exemples,
sans avoir besoin d’une pierre de Rosette.
C’est cependant compliqué, car nous savons que les animaux
ne communiquent pas seulement avec le son, mais aussi avec d’autres sens.
Mais Aza souligne que nous pouvons apprendre du fait
que les modèles de génération d’images comme DALL-E et Midjourney
sont construits sur la même grande structure de modèle de langage que celle utilisée pour le texte.
Il s’avère que, dans les coulisses, il s’agit encore de ce genre de formes.
Il y a la forme qui représente
le son, la forme qui représente les images.
Ces deux formes sont alignées et vous pouvez désormais traduire
entre les images et le texte.
Ils s’attendent à ce que l’
alignement de la communication des animaux non humains sur la nôtre
nous en dise encore plus sur ce que nous avons en commun.  Les
dauphins se regardent dans les miroirs et se reconnaissent.
Les éléphants aussi.
C'est une sorte de conscience de soi.
L’une des préoccupations de ce plan est liée à une étape
de l’apprentissage auto-supervisé appelée validation, ce qui
signifie que les humains doivent encore affiner ces modèles
en les notant en fonction de leurs réponses.
Comment ferions-nous cela dans une communication si étrangère à la nôtre ?
Nous pourrions également avoir des attentes trop élevées à l’égard de ce chevauchement,
ou de la capacité d’avoir une conversation
avec un animal non humain dans un langage partagé
et sur des expériences partagées.
"Hey Kurt, comment vas-tu mec?"
"Alors je suis sur le point de traduire cela par un miaulement."
«Nous nous sommes dit bonjour.  Salut.  Salut.  Salut.
Tu sais, la prochaine fois que tu voudras dire, comment vas-tu ?
Je ne pense pas que les humains devraient être considérés comme
plus importants que les autres espèces, mais cela ne veut pas dire
qu'il n'est pas utile de faire la distinction entre le langage,
qui est ce comportement très spécifique qui, du moins d'après ce que
nous savons actuellement, semble être  propre aux humains
et à d’autres formes de communication.
Afin de construire ces modèles, la première étape consiste à collecter
beaucoup plus de données sur les sons d’animaux qu’il n’en existe actuellement.
Et donc je suis en train de constituer en ce moment une base de données
avec tous les appels individuels.
Donc, près de 10 000 enregistrements,
ce qui est en fait très petit.
Partout dans le monde, les chercheurs sur les animaux
mènent un effort massif de collecte de données,
marquant et enregistrant les animaux avec des données vidéo, sonores
et spatiales pour alimenter ces modèles assoiffés de données.
Le temps nous dira si la véritable
communication interspécifique sera facilitée par l’IA.
Mais les chercheurs espèrent que les découvertes en cours
de route continueront d’avoir un impact sur notre appréciation
et la protection des espèces avec lesquelles nous partageons la planète.
Nous ne sommes pas les seuls sur la planète à pouvoir communiquer, à nous
soucier les uns des autres, à avoir des pensées sur le passé
et sur l'avenir.
Ils ont également le droit d’être ici et une raison d’être ici.